□版权所有：侠客行一百飞雪连天站

                           新手指南烹饪篇

    在飞雪侠客行中，玩家自己可以学习烹饪手艺，自己种植蔬菜、采购物料，做
出可口食品来享用或馈赠其他玩家。对于已经结婚的玩家夫妇，如能亲手做出可口
的饭菜给心上人享用，更是能增进夫妻感情。

    当然，不是随便谁都可以做出美味佳肴的，先得学点烹饪手艺。先去襄阳城找
到黄蓉，向她学习厨艺(cookery)。黄蓉的绝世厨艺是不轻易外传的，所以收的学
费高得惊人：朱熹老夫子教书收十两白银肯教二十次，黄蓉收十两只肯教两次。这
还不算，她还不愿意教的高深一些，学到她三成的厨艺(67级)就不肯继续教了。要
想当个终级厨师，问黄蓉要本秘籍吧。

    厨艺小成后，想要做菜出来，还要弄到原料才行。在扬州西门的桃花村边上有
几块菜地，你可以随意在那里种植蔬菜。先到村里集市上的菜农那里买点白菜种子
或青菜种子，选个菜地播种（zhong）。种菜难免碰到各种天灾，比如大雨、蝗灾，
如果你没有好好在一旁守（shou）着，那你的菜地很可能一无所获。不过不要灰心，
克服困难后迎来的就是丰收的喜悦了。

    接着到菜地北面的厨房那里看一下菜单（list），找一下自己喜欢的菜，看看
具体需要些什么原料。带上辛苦种田收获的白菜和青菜到菜市场上换(change)所需
要的原料。市场上的人也不是随便肯换给你的，比如老大娘只要白菜，而猎户只要
老大娘那里的鸡蛋，可能要经过几次的交换才能拿到需要的原料。集齐了原料，
就到厨房大师傅那里施展你的厨艺(cook)，动手做出美味佳肴吧。


ps: 能做出来的菜和你学到的厨艺有关，20级开始可以做出只用一种原料的菜，每
加20级可以做多加一种原料的菜。
    若你能习的黄蓉的真传，那么做出[1;32m好逑汤[2;37;0m以及[1;35m玉笛谁家听落梅[2;37;0m这两道名菜也是
指日可待！！

集市上各个人物需要的物品

小贩(花钱买)    肉贩(白菜,青菜)     猎户    (鸡蛋,栗子)
老农(猪肉,黄瓜) 瓜农(排骨,母鸡)     卖花姑娘(花钱买)
鱼贩(香菇)      菜农(花钱买)        老大娘  (白菜,鲤鱼)


各种原料的出处：

龙井茶   你从小贩那里买下了一袋龙井茶。
花雕酒袋 你从小贩那里买下了一个花雕酒袋。

排骨     用青菜或者白菜和肉贩交换   你拿出一筐青菜和肉贩换了一块排骨。
母鸡     用青菜或者白菜和肉贩交换   你拿出一筐白菜和肉贩换了一只母鸡。
公鸡     用青菜或者白菜和肉贩交换
猪肉     用青菜或者白菜和肉贩交换
牛肉     用青菜或者白菜和肉贩交换
羊羔坐臀 你向肉贩打听有关『羊羔坐臀』的消息。
         肉贩说道：算你走运，我这儿还剩下一块，送给你吧。
小牛腰子 你向肉贩打听有关『小牛腰子』的消息。
         肉贩说道：这东西可不好弄到，看在老主顾的份上就给你一个吧。
小猪耳朵 你向肉贩打听有关『小猪耳朵』的消息。
         肉贩说道：我留着这玩意儿也没用，你要就拿去。


獐腿肉   用鸡蛋或者栗子和猎户交换   你拿出一个鸡蛋和猎户换了一块獐腿肉。
兔肉     用鸡蛋或者栗子和猎户交换
斑鸠     用鸡蛋或者栗子和猎户交换


香菇     用猪肉或者黄瓜和老农交换   你拿出一块猪肉和老农换了一袋香菇。
栗子     用猪肉或者黄瓜和老农交换
笋尖     你向老农打听有关『笋尖』的消息。
         老农说道：我摘香菇的时候顺便摘了些笋尖，这位姑娘要的话就送给你好了。

黄瓜     用排骨或者母鸡和瓜农交换    你拿出一块排骨和瓜农换了一篮黄瓜。
胡萝卜   用排骨或者母鸡和瓜农交换
冬瓜     用排骨或者母鸡和瓜农交换
豆瓣     用排骨或者母鸡和瓜农交换
樱桃     你向瓜农打听有关『樱桃』的消息。
         瓜农说道：我自己栽的樱桃树今年结果了，摘了满满一篮那。
         瓜农说道：既然这位姑娘开口了，就送你一些吧。

百合    你从卖花姑娘那里买下了一束百合。
花瓣    你从卖花姑娘那里买下了一片花瓣。
荷叶    你向卖花姑娘打听有关『荷叶』的消息。
        卖花姑娘看着你吃吃的笑了起来。
        卖花姑娘说道：我和姐妹们玩耍时摘的荷叶你也要？

鲤鱼    用香菇和鱼贩交换        你拿出一袋香菇和鱼贩换了一尾鲤鱼。
鳗鱼    用香菇和鱼贩交换
虾仁    用香菇和鱼贩交换

青菜    买种子自己种地   你收获了一筐青菜！
白菜    买种子自己种地   你收获了一筐白菜！

鸡蛋    用白菜或鲤鱼与老大娘交换    你拿出一筐白菜和老大娘换了一个鸡蛋。

豆腐    用白菜或鲤鱼与老大娘交换

              【旷世女侠】 学士逍遥派掌门大师姐「冷血MM」冷霜(Xyxy)
